# Guitar-shop

## Окружение

В терминале, перейдите в директорию с проектом и _единожды_ запустите команду:

```bash
npm install
```

Команда запустит процесс установки зависимостей проекта из **npm**.

### Сценарии

В `package.json` предопределено несколько сценариев.

#### Запустить JSON-server с моковыми данными

Запускает тестовый сервер на порту 3123. После выполнения команды данные доступны на http://localhost:3123/api.

```bash
npm run mock:server
```

#### Запустить CLI

```bash
npm run ts cli
```

CLI поддерживает обработку аргументов:

`--help`

Выводит список и описание всех поддерживаемых аргументов.

> Является командой по умолчанию, если не передан аргумент при запуске CLI.

```bash
npm run cli -- --help
```

`--generate <n> <filepath> <url>`

Создаёт файл в формате tsv с тестовыми данными.

> Перед выполнением необходимо запустить сервер с моковыми данными.

```bash
npm run cli -- --generate 10 ./mocks/test-data.tsv http://localhost:3123/api
```

#### Скомпилировать проект

```bash
npm run compile
```

Создаст директорию `dist` и скомпилирует проект.

#### Удалить скомпилированный проект

```bash
npm run clean
```

Удаляет директорию `dist`. Используется перед компиляцией.

#### Собрать проект

```bash
npm run build
```

Выполняет сборку проекта: удаляет ранее скомпилированный проект и компилирует заново.

#### Проверить линтером

```bash
npm run lint
```

Запуск проверки проекта статическим анализатором кода **ESLint**.

Линтер проверяет файлы только внутри директории `src`.

**Обратите внимание**, при запуске данной команды, ошибки выводятся в терминал.

#### Запустить ts-модуль без компиляции

```bash
npm run ts -- <Путь к модулю с ts-кодом>
```

Пакет `ts-node` позволяет выполнить TS-код в Node.js без предварительной компиляции. Используется только на этапе разработки.

### Запустить проект

#### Frontend

```bash
cd frontend
npm start
```

#### Backend

```bash
npm run start:dev
```

### Переменные окружения

#### Frontend

- `PORT=3000` - номер порта фронтенд;

- `DISABLE_ESLINT_PLUGIN=true` - настройка для разработки;

#### Backend

- `PORT=4000` - номер порта бэкенд;

- `HOST=localhost` - номер хоста, по которому запускается сервис;

- `SALT=secret` - случайный набор символов для хеширования пароля;

- `DB_USER=admin` - имя пользователя базы данных;

- `DB_PASSWORD=test` - пароль пользователя базы данных;

- `DB_HOST=127.0.0.1` - IP-адрес сервера базы данных;

- `DB_PORT=27017` - порт сервера базы данных;

- `DB_NAME='guitar-shop'` - название базы данных;

- `UPLOAD_DIRECTORY=upload` - название директории для загружаемых файлов;

- `STATIC_DIRECTORY=static` - название директории для статичных ресурсов;

- `JWT_SECRET=secret` - строка, которая будет использоваться в процессе шифрования.

### Количество часов, затраченных на проект

~ 37 часов
